# trustedStorage
# Опис сервісу



**1) Огляд та призначення системи**

Цей продукт надаватиме можливість зберігання різних цифрових сертифікатів, документів, з забезпеченням безпеки, прозорості та незмінності даних.

**2) Зміст системи**

Trusted Storage - реалізує мережу вузлів (Propose, Validator, Auditor). Validator може як брати участь у консенсусі, так і верифікувати й розповсюджувати транзакції. Proposer окрім цього може створювати та пропонувати блоки, тим самим валідувати транзакції. Система використовує спрощений алгоритм консенсусу PBFT.

Trusted Wallet - реалізує цифровий гаманець, який дозволяє користувачу створювати, підписувати та розповсюджувати транзакції, а також забезпечує зручну взаємодію з обліковою системою

**3) Функції продукту**

Створення акаунту, використання довільної кількості пар ключів, надійне зберігання ключів за допомогою AES шифрування, використання мнемонічних фраз для відновлення акаунту, завантаження сертифікатів до IPFS, створення, верифікація, розповсюдження та валідація транзакцій. Також легка взаємодія з обліковою системою, а саме запит історії облікової системи, запит історії транзакцій користувача, та пошук транзакцій або сертифікатів у блокчейні.

**4)Вимоги до безпеки**

Неможливість встановлення особистості користувачів, криптостійки алгоритми гешування та забезпечення незмінності блоків та транзакцій.

**5)Характеристики споживачів**

Університети, школи, установи освіти, державні установи, а також приватні компанії, які займаються видачею сертифікатів, будь то дипломи, сертифікати про проходження курсів або інші документи.

Індивідуальні користувач, які потребують засобу для безпечного та надійного зберігання своїх цифрових сертифікатів. Це можуть бути студенти, професіонали, які проходять періодичне навчання та сертифікацію, або будь-хто, кому потрібно зберігати важливі документи.

**6)Обмеження**

Власник гаманця повністю довіряє вузлу, до якого він підʼєднується.

Під час роботи системи, хоча б 1 вузол Propose завжди повинен бути онлайн.

Власник гаманця власноруч повинен запускати ipfs вузол (ipfs daemon).

